> Три превращения духа назову я вам: как оборачивается дух в верблюда, и верблюд во льва, и в ребёнка лев напоследок. 
> 
> Много тяжелого предстоит духу, сильному, выносливому дузу, исполненному преклонения: тяжелого, непомерно тяжелого требует сила его.
> 
>Что тяжело? Так спросит выносливый дух, так станет он на колени подобно верблюду, и потребует доброго вьюка себе.
>
>Что тяжелее всего, скажите, герои? Так спросит выносливый дух, что бы это взять на себя и радоваться силе своей.
>
>Не в том ли оно: унизить себя, что бы боль причинить своему высокомерию? Всходить на высокие горы, что бы искушать искусителя?
>
>Не в том ли оно: сказать своему делу прости, когда празднует оно свою победу? Всходить, на высокие горы что бы искушать искусителя?
>
>Или в том оно: быть больным и прочь отсылать утешителей, и дружбу заключать с глухими, которые не слышат чего ты хочешь?
>
>Или в том оно: входить в грязную воду, если это вода истины,  не отгонять прочь от себя ни лягушек холодных, ни жарких жаб?
>
>Или в том оно: любить тех, кто нас призирает, и привидению протянуть руку когда оно хочет на нас нагнать страх?
>
>Всю эту тяжесть берёт на себя выносливый дух: как верблюд, который, чуть он навьючен, спешит в свою пустыню.
>

Период когда человек учиться у авторитета. Когда он засовывает эго, старые убеждения, и старые действия себе в ЖКТ, и делает то, что ему сказал другой человек. Этот периуд обучения и роста. Если ты не будешь слушать учителя, то он тебя ничему не научит.

Это подчинение не от слабости а от желания научиться и вырости. Это выбор а не проявление слабости.

> Но в глубоком уединении пустыни совершаеться второе превращение: сдесь во льва оборачиваеться дух, свободу хочет добыть он себе и господином быть в своей собственной пустыне.
> Последнего господина себе ищет он здесь: врагом хочет стать он