> Талант достигает цель, которую не кто не хочет достичь; Гений - ту, кто не кто не может увидеть.
> *Артур Шопенгауэр*

> Жизненно важный инградиент успеха - это то что задуманное вами невозможно выполнить.
> *Терри Прачетт*

>  Постановка проблемы - не просто открытие, это - изобретение
>  *Открытие* имеет дело с тем, что уже существует (реально или виртуально); Значит рано или поздно оно так или иначе должно произойти 
>  *Изобретение* же наделяет бытием то, чего на самом деле не существует; оно могло бы никогда не произойти
>  *Анри Бергстон*

**Аффорданс** - иметь или представлять возможность, ожидаемое назначение, возможность действия. Проще говоря это способ использовать обьект. Сопособ может быть не один, например ручкой можно писать, а можно засунуть себе в жопу.

С другой стороны аффорданс - это способность к инновациям.

> Наши возможности не бесконечны, но их не возможно определить зарание. А поскольку мы больше не можем их определить, мы не можем обрабатывать их число алгоритмическим способом.
> *Сергей Карелов*

>Принципиальным препятствием для алгоритмического выявления аффордансов становиться неопределённость их потенциальных вариантов. Она просто не существуют до тех пока не появляются по воле человека выражая его личную прихоть и творческий порыв.
>*Сергей Карелов*

То есть пока ты что то не придумал не создал новое этого не существует. И это нельзя вычислить алгоритмически. Например как дети фантазируют, как из ничего сделать что то.

На наше творчество оказывает влияние модель окружающего мира. То есть есть общества которые говорят что делаем то что было раньше было лучше, или общества где новое встречается с радостью

**Индукция** - эмпирический метод - предварительное изучение фактов с последующей формулировкой теории и гипотез
**Дедукция** - логический метод - предварительный вывод общих теорий и последующая проверка на практике

В реальности и то и то в дифиците оба метода не работают в полной мере, и мы пользуемся абдукцией - видим следствие и сразу прикидываем почему оно произошло на основе здравого смысла. Процесс невозможен если нет опыта на основе которого мы строим своё суждение.

Просто так догадаться до того что не было практически не возможно. То есть что то новое из ничего создать фактически нельзя.

Серендипность - свойство инстинктивного прозрения и создания новой идеей. Вообще явление не полностью сформированно.
- Это способность делать удачные открытия по случаю
- Факт или возникновения такого открытия.
- Состояние в момент совершения такого открытия.
- Способность делать глубокие выводи из случайных наблюдений находить то что не искал намеренно

В психолгии это способность субъекта к незапланированным открытиям.

Проще говоря это прозрение и способность субъекта к прозрениям.

То что серендипность можно использовать логически не объяснишь так как мы не знаем до конца как устроен человеческий мозг. Но есть доказательство работы середипности:
- Открытие пенициллина - чистая случайность и немного грязной посуды. Чел оставил грязную посуду и уехал в отпуск. По прибытию он обнаружил странный грибок который убил все бактерии. А потом понял что его можно использовать как антибиотик
- Микроволновка была создана случайно когда Перси Спенсер ходил вокруг трубки для генерации микроволн и заметил что у него растаяла шоколадка. Потом он понял что можон греть еду этим.
- Тифлон изначально создавался как хладагент в холодильнике потом его начали использовать как покрытие для анти-пригарочной посуды.
- Кокакола тоже не было потенциальным бизнесом, а задумывался как обезбол от зубов. Иронично.
- Виагра создавалась как средство от ангины в груди, когда сосуды спазмировались и сужались это вызывало боль в груди виагра должна разширять сосуды. Разширяет но не там)))

## Как это работает
1. Прочитать всё что возможно по теме нашей задачи. Желательно информация должны быть структурированной
	- Общение по теме с людьми
	- Книги
	- Статьи
	- Уроки
2. Далее мы должны немного отвлечься и поебланить. Отключить себя от задачи. Информация обрабатывается подсознательно
3. Случайное прозрение появляется как внешний стимул, когда ты псевдорандомно с кем то общаешься и вдруг появляется прозрения. Как я могу это использовать? (всегда что то новое)
4. В вашем уме появляется новая идея из элементов информации которую вы загрузили ранее. Не бойся комбинировать свои идеи. Какие то вещи будут оригинальные какие то нет.
Как это происходит наука пока не знает так что по сути это чёрная коробка.

