Скорость можно менять разными способами:
- Кривая скорости
- ReTime editor-a
А именно в DaVinci можно и так и так.

> Линейная скорость - это скорость всего клипа
> Не линейная скорость - это скорость отдельного фрагмента клипа

## Изменение линейной скорости
Что бы изменить скорость клипа нужно нажать `ctrl + r` в и мы увидим линию на клипе. Это ReTime editor, но в терминологии DaVinci - это ReTime control. Что бы контролировать скорость клипа требуется тянуть за край полоски ReTime editor-a. 

Количество кадров остаёться одним и тем-же, но их скорость меняеться.

Так же если нажать ПКМ по клипу и в меню выбрать Change Clip speed то мы увидим меню где можно менять скорость. А если нажать `r` по клипу то мы увидим то же окошко. Так же в этом окошке есть чекбокс который расталкивает и или схлопывает ближайшие клипы.
### Обратная сокрость
Что если нужно сделать обратную скорость? В меню скорости (возле цифр процентов скорости) есть треугольничек, если на него нажать и выбрать `Reverse segment` то мы запустим видео наоборот.

В том же меню есть скросные пресеты, то есть зарание заготовленные скорости. Меню называется `Change Speed`.

### ReTime and Scaling 
Это меню настройки Алгоритма замедления. В параметре ReTime process есть несколько опций:
- Nearest - мы дублируем кадры. кадр1, кадр1, кадр2, кадр2
- Frame blend - мы берём каждый второй кадр как смесь прошлого и следуйщего. кадр1, кадр1 + кадр2, кадр2
- Opticel flow - нейросеть дорисовывает недостающие кадры
## Нелинейная скорость
Как я уже говорил нелинейная скорость - это изменение скорости в рамках одного клипа. То же самое `ctrl + r` возле процентов скорости меню, там на начальной и конечной точке выбираем add speed point и тянем за эти поинты, ускоряя или замедляя части клипа. П

Так же эту же шнягу можно провернуть в меню клипа нажав на пункт ReTime Cerve вызвав кривые. Таким же образом можно сделать плааавное ускорение.
