Здравствуйте всем мамкиным дизайнерам, папкиным бизнесменам и другим домашним животным. Сегодня разговор наш пойдёт в русло создания новых идей, решений и подходов. Как создавать новое?

Дисклеймер: От этой инфы вы рискуете просто А-ХУ-ЕТЬ так что уберите детей и мелких домашних животных.

Есть такой термин: "СЕРЕНДИПНОСТЬ"

Серендипность - это состояние когда тебе в голову кинули камень но в месте с ним в голову прилетела новая идея которая волшебно решает проблему.

Некоторые говорят что серендипность - это разговор с богом, мол он тебе идеи подкидывает, но я всё же считаю что нейробиологическии объяснимая вещ.

Серендипность можно ещё назвать ИНСАЙТОМ, или ОЗАРЕНИЕМ. Озарение наступает когда люди не осознают что вообще думают о проблеме то есть процесс решения задачи идёт в подсознании, решение приходит внезапно.

Попробую попытаюсь обьяснить:

https://journals.plos.org/plosbiology/article/info%3Adoi%2F10.1371%2Fjournal.pbio.0020097?utm_source=chatgpt.com
Было по поводу исследование 2004 года людей заставляли решать задачи, и эти люди указывали, решили ли они задачу с помощью инсайта или нет, у тех кто задачу решил с помощью инсайта в МРТ светилась верхняя височная извилина правого полушария в сравнении с людьми которые решали задачи без инсайта.

Без инсайта в том смысле что к решению они пришли более плавно без эффекта что внезапно пришла идея.

При первых попытках решения задачи у них светилась та же область, и за 0.3 секунды до осознания нового решения эта же область показывала всплеск высокочастотной нейронной активности гамма диапазона. Этот всплеск предположительно является прилетевшим в голову камнем (инсайтом).

Правая передняя височная область в том числе помогает связывать информацию по смыслам, она отвечает за грубую обработку смыслов без определённого контекста. Например стекло - алмаз - лёд. 

У нас всё решение когнитивных проблем опирается на общую кортикальную сеть, (Показать фото) но внезапное озарение появляется когда решение задачи задействует правую переднюю височную область, и отдельные её нейронные и когнитивные процессы которые позволяют увидеть новое решение которое ранее ускользало.

И вот ещё интересная деталь я с неё вообще попутал, если говорить про тест с вариантами решения который нас заводит в тупик, подсознание продолжает решать задачу, и когда подсознание построило смысловую цепочку к ответу, мы начинаем обрабатывать слова-ответы быстрее чем просто левые слова.
Подсознание придумало решение, до того как ты его осознал. И то что мы читаем слова решения ускоряет осознание решения задачи.

Если обобщать правое полушарие отвечает за создание слабых связей которые используются в инсайтах.

Левое же полушарие отвечает за сильные контекстуальные и более тонкие связи. 

Пример:
Деревянный стол - доска - бревно - дерево - почва это пример слабой связи, она не ограниченна контекстом, по тому слабая и эффективно создаётся структурами правого полушария. Это грубое смысловое (симантическое) кодирование.

А Стол - офис это более сильная и тонка связь которая связанна контекстом и эффективно создаётся структурами левого полушария. Это тонкое смысловое кодирование.

Решение с инсайтом отличается от решения без инсайта тем, что когда когда ты к решению приходишь плавно, мозг не создаёт новых сематических связей когда решение происходит с помощью инсайта то создаёт.
## Практика
Теперь когда я немного разжижил ваш мозг перейдём к тому, как вызвать инсайт для конкретно твоей задачи по этапам.

### этап 1
На первом этапе нужно сформировать проблему максимально конкретно. 

Например:
Написать универсальное приложение для телеграм ботов которое будет хранить пользователей и работать с подписками. 

Архитектура базы данных должна давать возможность работать с пользователем в контексте одного сервиса, при том, нужно ещё сделать так что бы ничего не ломалось если один и тот же пользователь будет зарегистрирован с двух ботов одновременно.

И так задача: написать архитектуру базы данных таким образом что бы можно было работать с пользователем в контексте нескольких ботов по отдельности. Например что бы один и тот же пользователь мог отображаться в админ-панели одного и второго бота.

Представим что ты начинающий программист и не знаешь про связь многие ко многим, в начале нужно выжечь все уже знакомые тебе методы, то есть попробывать сделать "как знаешь" всеми возможными методами, и убидится что то что у тебя уже есть не работает.

Затем изучить всё что возможно по теме, статьи, гайды, уроки, книги кророче, максимально загрузиться инфой по теме. 

Это всё нужно с целью постановки чётких критериев решения, получения данных на обработку, и попадания в тупик чётким осознанием того, что все твои решения не верные.
### этап 2
Теперь мы с умным видом забиваем хер на задачу под предлогом "я вызываю серендипность". Это нужно для того что бы мозг немного по плавал в фоне.

Ты сознательно находишься в тупике но подсознательно задача решается и мозг перебирает варианты смысловых связок которые потенциально могут решить проблему, на это нужно время.

Очень важно не засорять левой инфой, типа ютуба, шортсов, новостей и музыки. Проще говоря займись не сложными задачами, погуляй с кем-то, по тренеруйся, уберись на рабочем месте иди спать.

Сон тут работает круче всего.

Это этап такой, инкубации он длиться не сильно долго, не больше 2 суток.
### Этап 3
Инсайт может прийти во сне, когда ты идёшь по улице, убираешься, пьёшь пиво, и так далее фишка в том что информация обработалась подсознание перебрало куча комбинаций по по задаче. Тут нужно сесть и снова начать решать задачу.

Если ничего не произошло то повтори цикл.

## Другое
Что очевидно, задача должна быть решаема, если у тебя будет задача сделать архитектуру БД а ты не вдупляешь шо такое БД то тут серендипность не поможет. 

То есть задача должна быть в рост, то есть не такой простой что бы ты её решил сразу, но не такой что бы ты даже в примерно не понимал как её сделать.

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/14737168/
https://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.0900271106?utm_source=chatgpt.com#sec-1
Сон централизирует и реструктуризирует информацию более оптимально для мозга что так же делает условия для инсайта более оптимальными. Особенно круто поспать так сказать над задачей днём во время фазы быстрого сна.

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/acp.3641?utm_source=chatgpt.com
И ка-а-а-а-ак я могу создать видео и не пнуть соц-сети? Естественно если ты читаешь новости, смотришь ютубчик, и листаешь шортсы после загрузки данными ты хуже запоминаешь информацию. Это все доказали и передоказали.

А ещё лёгкий постоянный голод стимулирует поисковую активность, концентрацию и желание действовать. Тут всё очень просто ты голодный - значит сидеть на жопе ровно = смерть. Акцентирую внимание на ЛЁГКОМ голоде это не значит что жрать нельзя это значит -10% - 20% от суточной калорийности и увеличение количества белка и силовые тренировки что бы не разрушалась активная клеточная масса.

Влияет окружение - если тебя окружают люди которые не принимают ничего нового и ты сам такой, о каких вообще новых идеях идёт речь?
## Система
### Вызов серендипности
И так теперь создадим систему:
Для создания чего то нового нужно 
- Определить проблему
- Выжечь все те методы решения которые у тебя есть
- Загрузиться новой информацией
- Дать этой информации немного отстояться
- Снова вернуться к проблеме.
Если не работает то повторить цикл
### Как создавать новое на постоянной основе
Что бы постоянно генерить новые идеи нужно отключить себя от потока информации, это сотсети, новости, игры, и так далее. У меня лично работает режим тишины, когда единственный контент который я потребляю - это обучающий, который я потреблю не как фон когда кушаю а создаю конспект. Для конспектов юзайте обсидиан, вот отличный видос как его настроить.

Постоянно обучаться для создания новых идей и решений - это база это делать нада. Откуда новое появиться если ты не загружаешь в себя новую инфу.

Идеи нужно выгружать, для этого используй, блокнот диктофон, обсидиан. Это нужно что бы ты не залипал на одной и той же идеи.


В связке с этим работает дифицит калорий и спортзал. Лёгкий дефицит калорий + качалочка нужны для стимуляции поисковой активности. Это когда в место роликов по мотивации ты садишься и работаешь над поставленной тебе задачей.

Безусловно такие игрища с едой нужно делать осознанно -10 - 20% от днив



При этом важно держать белки 1-2г\кг что бы не разрушать мышцы. По мимо твоей работоспособности и эффективности это улучшит твоё здоровье. Спортзал тут указал с целью что бы при дифиците калорий у тебя не разрушалась мышечная ткань. Что бы комфортно держать дефицит калорий ешь белковую и объемную еду она насыщает намного больше:
- Творог
- Мясо
- Овощи
- Фрукты
и так далее

Базово для одной задачи - запустить серендипность просто, но что бы на постоянке создавать что то новое нужно менять образ жизни, и дифицит калорий, и тренировки, и отключение себя от контента, и постоянное обучение.

## Как не сломать себе член?
Если ты решил не ограничиваться на одной задачей а эффективно создавать что то постоянно и менять свой образ жизни в сторону создания новых идей то по мимо всем известной плавности вхождения в такую дисциплину нужно отключать истории в голове.

Истории это механизм нашего мозга против изменений, социального неодобрения, создания новых нейронных связей и лишней траты энергии.

Приведу пример:
> Я не иду в спортзал что бы не получить грыжу.
> Я не пойду в зал по тому то я устал.
> Я не пойду тренироваться по тому что закончился абонимент

Это самые явные, вот пример не явных:
> Я работал по этому не пошел тренировать
> У мне некогда тренироваться по тому что нужно возиться с ребёнком
> У меня нет денег на тренировку

Тут как бы говрится о том что я что то не сделаю из-за внешних условий, но на самом деле человек просто защищает себя что бы не тратить время на тренировку, по тому что лень.

Определить историю очень просто: 
- Я не <действие> по тому что <оправдание>
- Я <оправдание> по этому не <действие>
Сначала вы начнёте видеть истории у других, потом к сожалению у себя. Тут умесна популярная фраза: 
> Делай что можешь там где ты есть с тем что умеешь без прогнозирования будущего

Без прогнозирования по тому что когда мы прогнозируем будущее мы видим что нам до результата ещё долго ковылять и мы от осознания объема работы сливаемся.

Что бы так радикально изменить свой образ жизни нужна задача, которую ты этим решаешь, цель. Тут всё и без меня понятно: она должна быть иначе для чего вообще напрягаться?

И метрики, сними с себя метрики которые влияют на выполнение твоей цели, это может быть доходы, веса, аудитория, любые метрики которые напрямую влияют на твою цель. Это важно по тому что то что замеряется то и растёт.

## END 
Я разобрал тему создания нового, как и в контексте одной задачи так и в контексте создания нового на постоянной основе с помощью изменений в образе жизни.

Буду очень рад если хотя бы пара человек выполнит те рекомендации которые я сегодня дал.

О а ещё...

