Теория есть? Есть. Навыки есть? Есть. Интеллект есть? Есть. Цель есть? Есть. Результат есть? Нет.

С хера ли? Ты такой умный, но результатов нет. Умнобедный.

Порыв мысли привёл меня к стратегическому решению «замарать руки» об действие. 

Миром управляют деятели, а не думатели. В жопу думателей, умнейших из умнейших. Результат получают лишь те, кто делают.

Теория, философия, правильные вещи и другая чушня, которая с нами лишь как электроны, бегающие по нейронам в черепе, сама по себе не имеет никакого смысла без действия в настоящем.

Без мысли никуда, однако мысль должна быть дозирована, иначе ты лишь тратишь время. Прекрасный принцип 80/20, где 20 — это вовсе не действия.

Что ж, раз я невъебический предприниматель — значит, нужно делать то, что делает предприниматель. А именно предпринимать какие-то действия. В моём контексте — действия, которые приведут к обогащению индивида ради промежуточных, а затем и высших целей путём создания пользы для других особей популяции.

Итак, что предприму?

Комплексная польза для многих групп вида человеческого:  
— Читателей  
— Зрителей  
— Покупателей

**Как я приношу пользу для читателей и зрителей?**  
Я записываю заметки, в которых смешаны мой опыт и полученные знания, которые могут перенестись в голову читателя и зрителя, а также формат видео, который иногда выходит в довесок, можно использовать как средство отдыхательных процедур для конкретного индивида.

**Как я приношу пользу для покупателей?**  
Пока что никак, однако это зависит сугубо от продукта, который я создаю для покупателя. Сейчас я создаю НИ-ЧЕ-ГО. Поэтому над этим и стоит работать.

Мой выдающийся продукт НИЧЕГО принёс мне важный опыт того, как настраивать оплату для клиента. Однако никаких материальных ресурсов он мне не принёс.

НИЧЕГО был сугубо нематериальный продукт, который решает задачу очень уж узкого круга людей.

Из этого делается очевидный вывод: чтобы была прибыль, нужно решить задачу более широкого круга людей.

К примеру, сервис «печать с доставкой».  
Telegram Mini App: заходишь — загружаешь документ и задаёшь характеристики, например: офисная бумага 80 г/м², А4, 30 копий документа.

**Какие задачи я решаю?**

1. Печать документа на заданной бумаге в заданном количестве копий.
    
2. Убираю потребность общаться с людьми.
    
3. Убираю потребность куда-то идти, кроме как выйти из квартиры до конца подъезда, чтобы забрать заказ.
    

**Из проблем — поиск клиентов и вопрос «как их найти?»**  
Теоретические решения:  
— Рассылка объявлений по чешско-, русско-, украино-говорящим группам в Телеграме, WhatsApp и Viber.  
Это бесплатный вариант поиска первых клиентов. И с целью найти первых клиентов этот вариант подойдёт. Из платного можно вывести Google Ads.
