# Правила
1. БРИН просил никого не обучать
2. Отключить оценку и фильтры
3. Необходимо полное выполнение предписаний
	1. Здравый смысл
	2. Самое тяжелое - самое эффективное (В плане тренировок)
4. Я несу полную ответственность эмоции, здоровье и результат САМОСТОЯТЕЛЬНО
5. Забирай от каждого спикера по максимуму
6. Выключайте истории в голове 
7. Мы тратим столько времени, сколько потребуеться за результатом.
8. Больше делай чем учись
9. Замечай иллюзию развития
10. Говори только про себя
11. Принцип максимальной честности
12. Не сравнивай себя с другими
13. Минимум вопросов и действий не по теме
14. Едим всю кашу - то есть все вебинары и уроки.
Тот уровень моего здоровья финансов и отношений это лучший результат который я мог получить со своими смыслами, фильтрами и убеждениями.

## Выключайте истории в голове
У каждого из нас в результате опыта формируются истории и эти истории призваны нас оградить от лишней траты энергии и от социального неодобрения. История нам нужна что бы мозг не испытывал лишнее раздражение и что бы не создавать новые нейронные связи, что бы не появлялось опасность не выживания. Что бы всегда было социальное одобрение, что бы всегда можно было прийти в исходную точку. Проще говоря история *ПОЧЕМУ НЕТ*.

> Я попала к вам в проект фм4м который должен начаться 10 апреля, Мне в интернете попался кусочек тренировки людей из прошлого проекта и там все упражнения с поднятием тяжестей. У меня грыжа в диафрагме, и поднимать больше 3-4 кг мне нельзя. Возможно ли как то скорректировать упражнения с учётом моей болячки?

Это история "У меня грыжа и по этому я не буду делать." в место того, что бы решить проблему, проблема ставиться как не преодолимая и не решается. Человек с этой историей живёт и не устраняет проблему. **Если у человека есть проблема то здоровая психика стремиться решить эту проблему** Но человек приходит и говорит "Вот мне запретили доктора, вот вы тоже мне запретите"

>Добрый вечер, есть вопрос. Надеюсь сможете ответить по тому что важно понимать для моего здоровья.

Тут сразу видна история, не понятно какая, но человек просит "Ну по уговаривай меня ну пожалуста". 

> У каждого своя скорость

Это тоже история - придумана людьми которые хотят тормозить и нихера не делать.

__Делай то что можешь, там где ты есть, с тем что имеешь, сегодня, без прогнозирования будущего.__ Необходимо сосредотачиваться на сегодня. Ты знаешь что делать по финансам, по здоровью и отношениям но не делаешь по тому что создаются истории 'ОЙ У МЕНЯ НЕТ СПОРТЗАЛА - НЕ БУДУ ТРЕНИРОВАТЬСЯ'. 

Отсутствие условий лучший учитель. И нужно перенастроить себя на концентрацию на МОМЕНТ СЕЙЧАС и делать всё что возможно именно сейчас.

Если есть проблема то нужно её решать а не формировать историю и нихера не делать. **Выключай истории**.
# Замечай Иллюзию развития
Конгруэнтность - это соответствие твоих поступков к твоей цели.

Если твоя цель похудеть - то жрать неограниченное количество тортов - это не конгруэнтно. Если у тебя цель заработать то играть в казик или покупать лотерею это не конгруэнтно.

Замечай не конгруэнтные действия, это важно по тому что количество действий и эмоций у нас ограничено, и не правильными действиями мы тупо тратим этот счётчик в место реально конгруэнтных крутых действий.

Не трать свои ОГРАНИЧЕННУЮ энергию на ненужные действия. Новости, Видосы, Рилсы, Игры, Ссоры с людьми - это не конгруэнтные действия которые тратят твою энергию которая не БЕСКОНЕЧНО.

Лучшая схема это проспаться с утра, когда полный бак и работать по приоритету, если приоритет тренировка, то сразу с утра прям с кровати в спортзал. Без ютуба, игр, еды и так далее. Даже не включай телефон, что бы тебя не ЗАЦИПИЛО.
# Говори только про себя
Говори только про себя, не говори за других людей, ты не знаешь как поступит или поступает другой человек. Говори только про себя, всё остальное оно левое и не надо.
# Принцип максимальной честности
Принцип максимальной честности нужно применить на себя. Его очень просто применять на других - видишь говноря, и говоришь, ты говнарь.

Сказать плохому человеку что он плохой - просто, но к себе проявлять чесность а к другим толерантность это очень сложно.

Относись к другим людям, кто бы это не был с принятием, ты можешь их не понимать, но не говни им. Ты можешь их не понимать, но принимай их. Смысла говнить в них нет.

А к себе применяй максимальную чесность и понимать нужно себя. Почему ты ешь мусор? Почему ты делаешь то что не должен делать? Почему ты совершаешь низкие поступки? Почему ты предаешь собственные решения? Почему ты лжешь себе?

Это нужно понимать, а принимать не нужно. Принимать себя такой какой ты есть - это ошибка по тому что среда изменилась, контекст изменился, и в место того что бы меняться самому мы играем в толлерантность к себе и бездействуем. Не надо это принимать.

Люби себя. Давай себе самое лучшее, лучшую здоровую еду, тренировки тела, здоровье, тренировку и развитие интеллекта. 

Не нужно пытаться переделывать других людей - это безполезно занимайся собой.

Не ожидай ничего от других людей. Если ты не ожидаешь то ты становишься ЛЁГКИМ в общении. Представляешь как это круто? Ты каждый год круто растёшь, но ты не заёбываешь других людей. И в этом моменте ты становишься востребованным.
# Не сравнивай себя с другими
Когда ты видишь кайфовый результат у человека, ты не знаешь стоимость этого результата. Сколько сил и времени было вложено.

Если чужой результат тебя бесит то сваливай. Используй чужой результат как мотивацию достигать свои результаты.

Бывает что человек имеет крутой результат но ты хочешь говнить - сваливай. Не разговаривай, не смотри, удали их из жизни. 

Используй `Не он говнарь, а я не дорос что бы это понимать.`
# Проблемы это хорошо
Негатив - это показатель динамики. Большенство людей пытаются избежать проблем, но на самом деле - это проигрошная стратегия.

Мы можем расти только через проблемы. Когда ты выходишь на новый уровень ты сразу получаешь пачку негатива и проблем, и это показатель твоего развития.

Проблемы красоты, финансов, бизнеса, это всё показатель твоего роста. На разном уровне будут разные проблемы. Кто то не может разобраться с едой на месяц, а у кого то проблема провести 2 миллиона долларов за границу.

Нужно стремиться к состоянию когда какие бы проблемы на тебя не свалились ты комфортно решишь эту проблему. Отсутствие проблем - деградация.
# Я уникальная снежинка
Наша проблема к нам ближе и мы можем думать мол это уникальная проблема. Врачи в зависимости от симптоматики ставят диагноз, на одну и туже болячку одни и те-же решения.

Проблема уникальной снежинки решается через ПРАКТИКУ, моторику.
# Серьёзность и ответственность
Серьёзность и ответственность это разные вещи, серьёзность это вид, ответственность - это когда ты отвечаешь за свои действия и слова.
# Быстрый старт
## Метальная мастурбация
Это защита мозга от ничего не делания. Когда ты идёшь и что то планируешь. Планируешь встретиться с человеком и продумываешь диалог с ним. Или ещё хуже ты разговариваешь у себя в голове с бывшей девушкой. Всё это нужно убирать.

Ментальная мастурбация убирается просто, нужно записывать свои мысли и идеи в тетрадь, ну или прям на диктофон, лучше и то и другое. Выгружать новые идеи. И у тебя есть пру дней на реализацию этой идеи. Выгружай а то ты будешь думать одну и ту же мысль всегда. Выгружай в тетрадь, и в диктофон.

Выгружай и либо сразу дейлай, либо выгружай с полным осознанием что не сделаешь.

Движение к результату похоже на езду на машине ночью, первые 15м видно остальное не видно.

Начинать будет сложно и тяжело, но потом ты как поезд - тебя хер остановишь.
## Точка 0
Точка 0 это когда ты принимаешь неправильные действия, за тем неправильные действия, а затем на опыте ты принимаешь правильные решения и действия и уже потом получаем результат.

Для начала как бы мы ни старались мы будем делать неправильные действия. После аналитической работы над своими действиями мы принимаем правильные решения. Сначала нужно делать, потом анализировать.
## Картина и точки
Помнишь "Делай то что можешь, там где ты есть, с тем что имеешь"?
Сегодня - это лишь одна точка большой картины твоей жизни. Ты всю картину не знаешь. Не известно, какие решения приведут нас к каким картинкам.

Сегодня мы ставим одну точку, завтра вторую, после завтра третию. Чем больше точек ты ставишь тем более круто рисуется твоя картинка. И ты можешь поставить точку которая часть картины на которой нарисованно говно, а можешь поставить точку картины огромного храма.

Каждый день мы чётко знаем и осознаём что нужно сделать что бы создать ту картину которую нам нужно. И нужно просто делать то, к чему ты хочешь прийти.

Но так или иначе ты можешь лишь направить только вектор того что ты хочешь на рисовать. Мы не знаем что в конце концов получиться.
## Что такое хорошо что такое плохо
Что такое хорошо?
- Спокойное рабочее место
- Когда на всё есть своя таблетка 
- Вкусно покушать
Плохое это то что отличается от стандартного текущего отклонения в твоей жизни:
- Сходить на тренировку и нанести своим мышцам метаболический и механический стресс
- Сидеть на дифиците калорий
- Изучать очень сложные и непонятные вещи
- Организовать предприятие которое приносит тебе бабло не опираясь на помощь государства
Это плохо? Плохо, но в долгосрочной перспективе это хорошо, так как в этой ситуации ты переносишь себя в агрессивную среду и становишься сильнее.

В большинсве случаев то что хорошо лишь мешает, и те методы которые раньше приносили выживание перестали быть эффективнее. То есть те действия которые в моменте воспринимаются как ущемление себя в долгосроке дают выгоду.
##  Амбициозные и праздные
Амбициозные - это люди которые постоянно где то крутятся, создают и развиваются.
Праздные - это те кто бухают в пятницу.
## Дай слово выбирать свой выбор
Выбирай свой выбор каждый день. Выбирать свой выбор который ты выбрал на пике дофамина - сложно. Дай слово пройти FM4M.

Выбирать свой выбор сложно так как дофамин спадают и мы начинаем не взлетать к тому к кому мы хотим быть а падать на уровень того кто мы есть.

Проще говоря когда нас жизнь проверяет мы часто падаем на уровень того, какие мы есть на самом деле.
## План работы
Жир - это математика, входящая энергия минус исходящая это жир.
Энергия это Белки, Жиры, Углеводы, Алкоголь.

Энергию мы тратим следующими способами:
- Общий обмен - 80%
	- Поддержание жизнеспособности организма (Работа органов)
- Механическая работа 10%
	- Бытовая активность (Посуда, прогулки)
	- Тренировки
- ТЭФ 10%
	- Энергия затрачиваемая на усвоение энергетических субстратов
Первоначальный вид нагрузки не важен. Если ты к нагрузке адаптирован(не занимался) важно лишь то что бы тратил калории. Силовые рекорды не нужны для липолиза. Дисциплина и постоянство тут выигрывает у рекордов.

> Липолиз - разрушение жира

Но силовая тренировка (качалка) тут прям подойдёт лучше всего. Так как по мимо увеличения активной клеточной массы, улучшает всё что можно улучшить.
Вот что улучшает силовая тренировка
- улучшает анаболический гормональный статус;
- снижают уровень воспалительных цитокинов;
- увеличивают физическую выносливость;
- нормализуют повышенное кровяное давление;
- снижают инсулинорезистентность;
- снижают общие и висцеральные отложения жира;
- увеличивают уровень базального метаболизма
- предотвращают возрастную потерю костной массы;
- уменьшаются симптомы депрессии и тревоги
- повышается качество сна и работоспособность.
- увеличивает минеральную плотность костей
- уменьшают болевые ощущения и улучшают функциональное состояние пациентов страдающих артрозами.
- улучшает Сердечно-Сосудистую систему
- улучшает Состояние опорно-двигательного аппарата
- снижает развитие Диабета 2 и жировой болезни печени
- РЕБАЛАНСИРОВКА ГОРМОНОВ в правильную сторону
Тело идеально адаптируется под те виды нагрузки которые ты предъявляешь ему.

### ДЗ
Поставить точки A
- [ ]  Вес тела
- [ ] Среднее КБЖУ в неделю
- [ ] Силовые показатели в основных движенях
- [ ] Замерять бёдра - талия
- [ ] Сделать фотки ДО анфас профиль и сбоку
- [ ] Цели от проэкта и по жизни (Точки Б)
- [ ] Финансы
- [ ] Бизнес (что влияет на тот результат который ты хочешь)
- [ ] Соц-медиа
Замерять точки которые на прямую влияют на тебя и твои цели с той переодичностью которую ты хочешь НА БУМАГЕ

### Неделя 1
Подсчитываем свои калории и узнаём соколько в среднем. Это то число которое даёт тебе тот внешний вид который у тебя есть сейчас.

