😼 Дни 52–56. Уже полсотни дней я буквально бегу вперёд каждый день.

Когда я двигаюсь в тишине, не слушая даже «полезные подкасты», работать хочется гораздо больше. Отключиться от всего, но это требует воли, которой у таких грустных слоников, как я, обычно нет :) 🔋

«Время приспело, чтобы человек посадил семя высшей надежды. Для этого его почва достаточно богата. Но эта почва некогда станет скудной, и ни одно высокое дерево уже не вырастет на ней впредь.»

Строки из Заратустры. Когда я их читал, мне прям флешбек из реальности прилетел. 

Есть такой прикол: с самого детдома нам, как в огород, начинают сажать свои растения — убеждения.

🦆 Чем человек старше, тем хуже почва, на которую он сажает свои растения. 

И если ему уже засадили — вот прям засадили — не то, что он хочет, и не то, что ему полезно, то с возрастом он уже ни хрена с этим не сделает.

Во-первых, так называемые «нет времени» и «я занят» будут пиздить тебя ногами, а во-вторых, почва уже не такая плодородная — её ресурсы потрачены на те, сорняки что в тебя когда-то посадили другие люди.

👥 На эту цитату можно смотреть и глобально - человечество сейчас массово деградирует. 

В качестве доказательной базы моих слов — посмотрите на современных людей 50+ лет. Многие уже утратили очертания человеческого тела(и это я не про возраст). 

А когда технологии ворвались в их жизнь, они так и не научились ими пользоваться, зато научились потреблять всякий мусор, разжижая свой мозг. 🧟

Я тут вижу такую перамиду, на верхушке те кто используют технологии в свою пользу - у них есть силы подчинить свою волю себе и не тратить когнетивный ресурс на то, что им вредит.

С низу пирамиды у нас люди которые либо не адаптировались к технологиям, и стали их жертвой либо те, кто не смог подчинить свою волю себе, принципиально разницы нет - 

Если так будет продолжаться, то количество людей, способных хоть как-то адекватно учиться и воспринимать сложную информацию, будет снижаться — и мы едем к обществу последних людей.

А с другой стороны, умные люди, способные взять под контроль свою волю, развиваются за счёт технологий гораздо быстрее.