«Время приспело, чтобы человек посадил семя высшей надежды.
Для этого его почва достаточно богата.
Но эта почва некогда станет скудной — и ни одно высокое дерево уже не вырастет на ней впредь.»

Строки из Заратустры. Когда я их читал — мне прям флешбек из реальности прилетел.

Есть такой прикол: с самого детдома нам, как в огород, начинают сажать свои растения — убеждения. 🌱

🦆 Чем человек старше — тем хуже почва, на которую он сажает свои растения.

И если ему уже засадили — вот прям засадили — не то, что он хочет, и не то, что ему полезно — то с возрастом он уже ни хрена с этим не сделает

Во-первых, так называемые «нет времени» и «я занят» будут пиздить тебя ногами.
Во-вторых, почва уже не такая плодородная — её ресурсы потрачены на те сорняки, что в тебя когда-то посадили другие люди. 🌾

👥 На эту цитату можно смотреть и глобально — человечество сейчас массово деградирует.

В качестве доказательной базы моих слов — посмотрите на современных людей 50+ лет.
Многие уже утратили очертания человеческого тела (и это я не про возраст). 😬

Мало того, что они в себя садят всякое говно — так даже говно перестало в их головах расти. 💀

А когда технологии ворвались в их жизнь — они так и не научились ими пользоваться.

Зато научились потреблять всякий мусор — разжижая свой мозг. 🧟

Я тут вижу такую пирамиду:

на верхушке — те, кто используют технологии в свою пользу. ⚡️
У них есть силы подчинить свою волю себе — и не тратить когнитивный ресурс на то, что им вредит.

снизу — люди, которые не справились с задачей использования технологий в свою пользу.

И вот я беспокоюсь — насколько много людей будет снизу и насколько мало — сверху.

Если так будет продолжаться — количество людей, способных хоть как-то адекватно учиться и воспринимать сложную информацию, будет снижаться.
И мы едем к обществу последних людей. 🏚

💡 Вывод: используйте технологии осознанно.
Нейросети — это бонус для эффективности и продуктивности труда. ⚡️

А ещё они помогают учиться и развиваться.

Посмотрите на людей, которые так делают — Оскар Хартман, например.
Нравиться? 🚀

А теперь посмотрите на тех, кто залипает на галюцинации нейросетей.
Нравится? 🤔